### 面试题

[TOC]

#### angularjs

1、ng-if 跟 ng-show/hide 的区别有哪些？

> 第一点区别是，`ng-if` 在后面表达式为 true 的时候才创建这个 dom 节点，`ng-show` 是初始时就创建了，用 `display:block` 和 `display:none` 来控制显示和不显示。
>
> 第二点区别是，`ng-if` 会（隐式地）产生新作用域，`ng-switch` 、 `ng-include` 等会动态创建一块界面的也是如此。
>
> 这样会导致，在 `ng-if` 中用基本变量绑定 `ng-model`，并在外层 div 中把此 model 绑定给另一个显示区域，内层改变时，外层不会同步改变，因为此时已经是两个变量了。
>
> ```
> <p>{{name}}</p>
> <div ng-if="true">
>     <input type="text" ng-model="name">
> </div>
> ```
>
> `ng-show` 不存在此问题，因为它不自带一级作用域。
>
> 避免这类问题出现的办法是，始终将页面中的元素绑定到对象的属性（data.x）而不是直接绑定到基本变量（x）上

2、angular的数据绑定采用什么机制？详述原理

>脏检查机制。
>
>双向数据绑定是 AngularJS 的核心机制之一。当 view 中有任何数据变化时，会更新到 model ，当 model 中数据有变化时，view 也会同步更新，显然，这需要一个监控。
>
>原理就是，Angular 在 scope 模型上设置了一个 监听队列，用来监听数据变化并更新 view 。每次绑定一个东西到 view 上时 AngularJS 就会往 `$watch` 队列里插入一条 `$watch`，用来检测它监视的 model 里是否有变化的东西。当浏览器接收到可以被 angular context 处理的事件时，`$digest` 循环就会触发，遍历所有的 `$watch`，最后更新 dom。
>
>举个栗子
>
>```javascript
><button ng-click="val=val+1">increase 1</button>
>```
>
>click 时会产生一次更新的操作（至少触发两次 `$digest` 循环）
>
>- 按下按钮
>- 浏览器接收到一个事件，进入到 angular context
>- `$digest` 循环开始执行，查询每个 `$watch` 是否变化
>- 由于监视 `$scope`.val 的 `$watch` 报告了变化，因此强制再执行一次 `$digest` 循环
>- 新的 `$digest` 循环未检测到变化
>- 浏览器拿回控制器，更新 `$scope`.val 新值对应的 dom
>
>`$digest` 循环的上限是 10 次（超过 10次后抛出一个异常，防止无限循环）



3、两个平级的模块如何通信

两种方法：

> ##### 共用服务
>
> 在 Angular 中，通过 factory 可以生成一个单例对象，在需要通信的模块 a 和 b 中注入这个对象即可

> ##### 基于事件
>
> 第一种是借助父 controller。在子 controller 中向父 controller 触发（`$emit`）一个事件，然后在父 controller 中监听（`$on`）事件，再广播（`$broadcast`）给子 controller ，这样通过事件携带的参数，实现了数据经过父 controller，在同级 controller 之间传播。
>
> 第二种是借助 `$rootScope`。每个 Angular 应用默认有一个根作用域 `$rootScope`， 根作用域位于最顶层，从它往下挂着各级作用域。所以，如果子控制器直接使用 `$rootScope` 广播和接收事件，那么就可实现同级之间的通信

4、一个完整的应用搭建如果目录分级

对于小型项目，可以按照文件类型组织，比如：

```javascript
cdn
pages
  controllers
  models
  services
  filters
  templates
  utils
  less
  directives
```

5、angular 的缺点有哪些？

> ##### 强约束
>
> 导致学习成本较高，对前端不友好。
>
> 但遵守 AngularJS 的约定时，生产力会很高，对 Java 程序员友好。
>
> ##### 不利于 SEO
>
> 因为所有内容都是动态获取并渲染生成的，搜索引擎没法爬取。
>
> 一种解决办法是，对于正常用户的访问，服务器响应 AngularJS 应用的内容；对于搜索引擎的访问，则响应专门针对 SEO 的HTML页面。
>
> ##### 性能问题
>
> 作为 MVVM 框架，因为实现了数据的双向绑定，对于大数组、复杂对象会存在性能问题。
>
> 可以用来 [优化 Angular 应用的性能](https://github.com/xufei/blog/issues/23) 的办法：
>
> 1. 减少监控项（比如对不会变化的数据采用单向绑定）
> 2. 主动设置索引（指定 `track by`，简单类型默认用自身当索引，对象默认使用 `$$hashKey`，比如改为 `track by item.id`）
> 3. 降低渲染数据量（比如分页，或者每次取一小部分数据，根据需要再取）
> 4. 数据扁平化（比如对于树状结构，使用扁平化结构，构建一个 map 和树状数据，对树操作时，由于跟扁平数据同一引用，树状数据变更会同步到原始的扁平数据）
>
> 另外，对于Angular1.x ，存在 脏检查 和 模块机制 的问题。

6、factory、service 和 provider 是什么关系？

>##### factory
>
>把 service 的方法和数据放在一个对象里，并返回这个对象
>
>```javascript
>app.factory('FooService', function(){
>    return {
>        target: 'factory',
>        sayHello: function(){
>            return 'hello ' + this.target;
>        }
>    }
>});
>```
>
>##### service
>
>通过构造函数方式创建 service，返回一个实例化对象
>
>```javascript
>app.service('FooService', function(){
>    var self = this;
>    this.target = 'service';
>    this.sayHello = function(){
>        return 'hello ' + self.target;
>    }
>});
>```
>
>##### provider
>
>创建一个可通过 config 配置的 service，$get 中返回的，就是用 factory 创建 service 的内容
>
>
>
>```javascript
>app.provider('FooService', function(){
>    this.configData = 'init data';
>    this.setConfigData = function(data){
>        if(data){
>            this.configData = data;
>        }
>    }
>    this.$get = function(){
>        var self = this;
>        return {
>            target: 'provider',
>            sayHello: function(){
>                return self.configData + ' hello ' + this.target;
>            }
>        }
>    }
>});
>
>// 此处注入的是 FooService 的 provider
>app.config(function(FooServiceProvider){
>    FooServiceProvider.setConfigData('config data');
>});
>```
>
>从底层实现上来看，service 调用了 factory，返回其实例；factory 调用了 provider，返回其 `$get` 中定义的内容。factory 和 service 功能类似，只不过 factory 是普通 function，可以返回任何东西（return 的都可以被访问，所以那些私有变量怎么写，你懂的）；service 是构造器，可以不返回（绑定到 this 的都可以被访问）；provider 是加强版 factory，返回一个可配置的 factory

6、优化Angular应用的性能

> MVVM框架的性能，其实就取决于几个因素：
>
> - 监控的个数
> - 数据变更检测与绑定的方式
> - 索引的性能
> - 数据的大小
> - 数据的结构

#### javascript

